Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 24]
Buong araw kang wala sa
institute ngayon.
Wag mong sabihin sakin
nagpunta ka sa isang brothel sa sikat ng araw.
Mayroon akong mga dahilan na hindi ko masabi.
Nagkaroon ako ng pananabik para sa opyo.
Dumulas ako pabalik upang magkaroon ng ilang puff.
talaga?
Oo.
Ngunit hindi iyon ang sinabi ni Joseph Lee.
Bumalik ka daw para magpadala ng mensahe.
Sinisiraan niya ako.
Siya...
Kung sasabihin niya iyon,
Masasabi ko ring
dumating siya para magpadala ng mensahe.
Paano makapagpadala ng mensahe ang isang bulag?
Sorry, sorry.
Nakalimutan ko, nakalimutan ko.
Nasa kanya pa rin si Charlie.
tama?
Oo, nasa kanya si Charlie.
Oo, Charlie.
Nakita ko si Charlie.
Si Charlie ang nagpadala ng mensahe.
May proof ka ba?
Hindi.
hindi mo.
Walang ebidensya.
Kung wala ito, hindi kita matutulungan.
Wala ring ebidensya si Joseph Lee,
pa kaya niya akong i-frame.
Ebidensya, ebidensya.
Pag-isipan ko.
Ebidensya.
Ang radyo.
Ang radyo ang ebidensya.
Kung sino ang may hawak ng radyo
ay ang espiya ng Komunista.
alam ko.
Yi Aida.
Yi Aida at
kanyang ama,
Yi Xiuyuan.
Sila ang mga espiya ng Komunista.
Yung Yi Xiuyuan
nagtatago sa instituto
araw-araw,
may malamig na mukha, hindi pinapansin ang lahat.
Napaka palihim.
Alam ba niyang patay na si Yi Aida?
Hulihin siya, huwag hayaan siyang tumakbo!
Sinabi ko na sayo dati.
Hindi sila.
hindi sila?
Pagkatapos ay...
Dong Jinbo at Liu Fangbai?
Kahit na pinadala mo sila
sa isang lihim na misyon,
siguro
palihim silang pumuslit pabalik sa Sanyangli
at nagpadala ng mga mensahe para sa mga Komunista.
Direktor Liang.
Huan.
Gusto kitang ilantad.
Si Shen Wanqing ay ang Komunistang espiya.
Huan.
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Sa gabi,
tinulungan siya ng kapatid kong maglinis ng sasakyan niya.
May dugo sa kanyang sasakyan.
Nakulam ang kapatid ko sa kanya
at namatay sa pagprotekta sa kanya.
Ikaw ang pumatay sa kapatid ko!
Huan, ano bang nangyayari sayo?
anong mali?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
Ako ang iyong panginoon.
Direk Liang, huwag kang makinig sa kanya.
Siguradong galit siya dahil
namatay ang kanyang kapatid.
Huan, Huan.
Huwag mo akong hawakan!
Mamamatay tao ka!
May inimbak siya
sa Continental Bank.
Li Huan!
Ang Talambuhay ng mga Tapat na Bayani.
Inimbak ko ito para sa kanya.
Akala niya bata pa ako at walang muwang.
Sa oras na iyon, naisip ko
ano ang espesyal
sa pag-iingat ng isang lumang libro?
Kaya palihim akong tumingin.
Sa loob, meron
isang larawan
tungkol sa na-decode na Xige Code.
Direk Liang, wala talaga akong alam
sa librong iyon.
Ninakaw ko lang ng kaunti
ang materyal ng Xige Code.
Nais kong ibenta ito sa black market
at kumita ng pera.
Iyon ang lahat ng bagay sa Kuomintang.
Hindi ito magdudulot ng anumang pagkalugi
sa Bagong Pamahalaan.
Tungkol naman sa mga bagay ng Bagong Pamahalaan,
Hindi ako kumuha ng kahit katiting na bahagi.
talaga.
Li Huan,
bakit mo gagawin ang bagay na ito
para i-frame ako?
Baka mapatay ako nito!
Mr. Shen, pakiusap.
Direktor Liang.
Umupo.
Huwag makinig sa kanya, Direktor Liang.
Siya...baliw siya.
Li Huan, sigurado ka ba?
Amu, pumunta ka sa Continental Bank
at kunin mo sa akin ang librong binanggit niya.
Ang Continental Bank
ay dumaan lamang sa mukha ng may-ari ng account.
ayos lang yan. Dalawa pang tao.
Isama mo si Miss Li.
Teka.
Dahil naputol mo na
ang ugnayan mo sa iyong amo,
hindi na kailangan
pang magsuot ng damit niya.
Ibalik mo sa kanya.
Kung ano ang ibinigay mo sa akin,
ibabalik ko ang dalawang beses!
Walang utang na loob na taksil!
Lahat ng sinabi niya ay mali.
Kino-frame niya ako.
Direktor Liang, Direktor Liang.
Direktor Liang.
Direk Liang, hindi ko ginawa.
ako talaga...
Umiinom ka ba ng kape?
Hindi.
Direktor Liang.
Kanino mo ibebenta ang materyal?
Ang mga Komunista?
Hindi ko intensyon na
ibenta ito sa mga Komunista.
Kahit na ibenta ko ito sa mga Komunista,
hindi mo pa rin ako matatawag na espiya ng Komunista.
Tungkol naman sa usapin ng Xige Code,
pwede natin itong isantabi sa ngayon.
Kung ang Talambuhay na iyon ng mga Tapat na Bayani
ay talagang nasa ligtas na iyon,
kung gayon hindi mo matatakasan ang iyong pagkakakilanlan
bilang isang espiya ng Komunista.
Direk Liang, nagkamali ako.
Nagkamali ako.
Hindi na ako maglalakas loob.
Direktor Liang, iligtas mo ako.
Mali talaga ako.
Direk Liang, hindi na ako mangangahas.
Wala nang susunod.
Direktor Liang.
Direktor Liang, mangyaring iligtas ako.
Direk Liang!
ako...
[Continental Bank]
Huan.
Master.
Salamat, Guro.
Ito ay tsokolate.
matamis ba?
Sobrang sweet.
Salamat, Guro.
Huan.
Tandaan mo ang sinabi ko sayo.
Kung isang araw may mangyari sa akin,
pagkatapos ay sabihin sa kanila ang tungkol sa bagay na aking itinago
sa Continental Bank.
Ililigtas nito ang iyong buhay.
Naaalala mo pa ba
ang sinabi ko sayo?
Dapat makinig ka sa akin.
Isuot mo.
[Ang katalinuhan ay nasa aking amerikana]
[Ilalabas ito ni Li Huan]
Tama si Mr. Shen.
Li Huan.
Dapat kang mamuhay ng maayos.
Chaosheng Troupe, hanapin si Wu.
Direk Liang!
May mali, Direktor Liang.
Nakatakas si Li Huan.
Direktor Liang.
Bigla kaming inatake ni Li Huan.
Nawalan ng kontrol ang sasakyan
at tumaob sa ilog.
Si Li Huan ay isang malakas na manlalangoy.
Kinuha ni Kapitan Amu
ang isa pang lalaki para hulihin siya.
Walang kwenta!
Nakatakas si Li Huan?
Direktor Liang,
napakasamang trabaho mo.
Sa puntong ito,
Sa tingin ko hindi na
natin kailangan pang sabihin.
Direk Liang,
dapat alam na alam mo
na kapag nakatakas si Li Huan,
kinukumpirma nito ang kanyang pagkakakilanlan
bilang isang espiya ng Komunista.
Ano ang dapat mong gawin ngayon
ay humihiling sa Koronel na pahintulutan
ang isang buong lungsod na paghahanap kay Li Huan
at alisin ang blockade sa Sanyangli,
sa halip na mag-aksaya ng oras
walang kabuluhan sa amin.
Charlie, sa tingin ko
dapat na tayong umalis ngayon.
Oo, Mr. Lee.
Sa tingin mo ba ako ay isang tanga, Joseph Lee?
Ang espiya ng Komunista ay kasama mo.
Ngayong araw ay talagang ilalantad kita!
Isara ang pinto!
Tama na, Liang Jingyuan!
Ano sa lupa ang sinusubukan mong gawin?
Kanina, noong
nasa kamay ni Yi Aida ang radyo,
sabi mo hindi siya spy
dahil lang naniwala ka sa kanya.
Ngayon ay nakatakas na rin si Li Huan.
Bigyan mo ako ng paliwanag.
Kung wala sa kanila ang mga espiya,
saka sino ba talaga?
ikaw yan!
Joseph Lee, isa kang Komunista.
Nakita kong inutusan mo si Charlie
na ipadala ang mensahe!
Ikaw ang espiya ng Komunista.
nakita ko na. Ikaw ang espiya ng Komunista!
[Ipagkanulo mo ako]
Shen Wanqing, wala akong galit sa iyo.
Bakit mo ako binabalangkas?
Sabi ni Direk Liang
ang Komunistang espiya ay nasa pagitan mo at ako.
Kung hindi ako, dapat ikaw.
Kaya mo bang managot
sa sinabi mo?
Ikaw ang unang nagpa-frame sa akin.
Maging ang aking alagad ay tumalikod sa akin.
Not to mention you, isang bulag
na nanggaling sa wala.
Direk Liang,
may ire-report ako.
may alam ako
na makapagpapatunay na
si Shen Wanqing ay isang Komunistang espiya.
Ngayon sa bandang alas-sais,
Nagpapahinga ako sa kama
nang magsimulang kumikislap ang desk lamp
ng ilang minuto at saka huminto.
Ang de-koryenteng circuit ni Sanyangli
ay palaging nasa isang estado ng pagtanda
at hindi makayanan
ang isang high-powered radio transmission.
Ngunit ang nakikibahagi sa isang circuit
kay Mr. Lee
ay si Shen Wanqing.
Kaya hinala ko na sa oras na iyon,
Nagpapadala si Shen Wanqing ng telegrama.
Kalokohan.
Anong ibig mong sabihin nonsense?
Ang supply ng kuryente dito
ay palaging may problema.
Ang mga hindi matatag na circuit ay karaniwan.
Pero eksaktong alas-sais?
Masyadong coincidence iyon.
Sige, may report din ako.
Direk Liang, bago mo sinabi sa akin
na ang Bai Ye na hinahanap mo
ay may sakit sa tiyan.
Si Shen Wanqing ay may problema sa tiyan.
Siya ay may malubhang problema sa tiyan.
Siya si Bai Ye.
Kanina, sa banyo ng lab,
Narinig ko siyang nagsusuka.
Tiyak na gumamit siya ng ilang paraan
upang maipasa ang pisikal na pagsusuri.
Tama, Mr. Lee.
Ito ay laudanum.
Direktor Liang, ito ay opium paste
at matapang na alak
hinaluan sa isang malakas na pangpawala ng sakit.
Siguradong nainom niya iyon
para itago ang sakit ng tiyan niya.
Nang makalampas na kami
sa isa't isa pababa ng hagdan,
at nagkaroon siya ng masangsang na amoy sa kanya.
Eksaktong amoy laudanum iyon.
Dapat siya yun.
Kalokohan kayong dalawa.
Mr. Lee, huminahon ka.
Ano pa ang dapat mong sabihin?
Ipaglalaban ko kayong dalawa!
[Ibinuhos ang aking puso at kaluluwa]
Mr. Lee, Mr. Lee...
Direktor Liang, iligtas si Mr. Lee!
[Isinasakripisyo ang aking sarili
upang iligtas ang iba na nasa panganib]
Shen Wanqing!
Masasakal na si Mr. Lee,
Direk Liang!
tumahimik ka.
Ano ang sinusubukan mong gawin?
Patay.
Gusto kitang patay!
Liang Jingyuan.
Tulungan mo ako!
[Paalam, kasama]
Tulungan mo siya!
Bitawan mo ako!
Sinong nagsabing magpaputok ka?
Ginoong Liang.
Nangako ka sa akin.
At ang resulta?
Ang Komunistang espiya na si Bai Ye
ay pinatay na.
So bangkay lang ang nakuha ko?
Diba sabi mo paghuli sa kanya
dadalhin ba tayo sa CCP
Shanghai underground network?
Ang Continental Bank ay may kanilang ebidensya.
Na-verify na ito.
Ang item ay mayroon na
kinuha ng kanyang mga kasama.
Mr. Lee.
Nagsumikap ka ngayong gabi.
Balita ko
nasa ospital pa rin si Mrs. Lee.
Talagang gagawin namin ang lahat
para magamot siya.
Mr. Lee.
Tara na sa ospital.
Direktor Liang.
Mr. Lee.
Huminahon ka.
anong ginagawa mo
Pagkatapos ay dapat kang magtanong
ang ginagawa ngayon ni Director Liang!
Liang Jingyuan.
Nagkikimkim ka ng malisyosong intensyon.
Gusto mong gamitin ang espiya ng Komunista
para palayasin ako.
Akala ko noong una ay hindi ka
nasisiyahan sa aking trabaho.
Hindi ko inaasahan
gusto mo talagang tanggalin ako.
Koronel, Koronel.
Koronel.
Bilang ampon ni Grand Duke Tonoji,
Ako ay hindi makatarungang na-frame ng lalaking ito.
Hindi ko alam
kung ito ba ay personal niyang gawa
o kung may nag-utos sa kanya
at pinagkalooban siya ng gayong kapangyarihan.
O marahil,
ito ang iyong intensyon, Koronel.
Ito ay isang direktang hamon lamang
sa buong pamilya Tonoji
at isang napakalaking insulto
sa Japanese Imperial family!
Paumanhin, Mr. Lee.
Ito ay ang aking kawalan ng kakayahan
na nagbigay daan sa sitwasyon
na lumaki hanggang sa puntong ito.
Sa ngalan ng militar ng Hapon,
Humihingi ako ng tawad sa iyo.
Sa kanyang estado ngayon,
Hindi na kaya ni Liang Jingyuan
ang mga gawain ng institute.
Mr. Lee,
bilang haligi ng
Cryptography Institute,
mangyaring kunin ang lahat ng mga gawain
ng institute.
Mr. Lee.
Mula ngayon,
ikaw ang direktor
ng Cryptography Institute.
Gayundin,
kolektahin ang lahat ng mga item
na may kaugnayan sa Komunistang espiya.
Dalhin sila pabalik sa
pulisya ng militar para maselyohan.
Ipadala ang bangkay sa Army Hospital.
Ospital ng Army.
Mr. Shen, lumabas ka kaninang hapon?
Direk Lee, huwag mo nang tanungin.
Okay lang kung hindi mo ako sasakay,
pero nagalit ka.
Ano ang pakiramdam dito?
Masakit ba dito?
Ayos ka lang ba, Master?
Punasan ito ng malinis.
[Ibinuhos ang aking puso at kaluluwa]
[Isinasakripisyo ang aking sarili
upang iligtas ang iba na nasa panganib]
Tulungan mo ako!
Order ng 33rd Division ng
Kuomintang
upang salakayin si Huangqiao.
Nagpasya silang ipagpatuloy
ang pag-atake sa kalaban sa madaling araw ngayon
at sakupin ang Huangqiao.
Kumander ng Corps, Sun Qiren.
Kanina mo pa sinabi sakin
na matapos siyang mahanap
aalis na sana kami.
Ngayon hindi na ako aalis.
Ginamit niya ang sarili niyang buhay
para turuan ako
ang mga paraan ng pagtatrabaho
ng isang miyembro ng Partido Komunista.
Gusto kong malaman ang misyon
niya pagkatapos.
Payagan mo akong kumpletuhin ito para sa kanya.
Gusto kong maging Bai Ye.
Wala na ang amo ko.
Wala na rin ang kapatid ko.
Ihahatid daw ako ni Uncle Wu sa Yan'an.
Sa totoo lang, ang aking panginoon
matagal nang inaasam ang araw na ito.
Kaya sinabi niya sa akin nang maaga
ang daan para makatakas kami ng kapatid ko.
Sinabihan niya akong tumambad kay Liang Jingyuan
ang mga kawani sa Continental Bank
na maaaring patunayan
isa siyang espiya ng Komunista.
Direktor Liang.
Huan.
May ire-report ako.
Si Shen Wanqing ay ang Komunistang espiya.
Sa ganitong paraan,
kahit na nalantad ang kanyang pagkakakilanlan,
maaari pa kaming ligtas ng kapatid ko.
Sa oras na iyon,
Alam kong handa na siyang mamatay.
Hindi ko lang inaasahan
na darating ang araw na iyon ng ganoon kabilis.
Ni hindi ko man lang
sila nakita sa huling pagkakataon.
Noong gabing iyon, sinabi sa akin ni Master
ang katalinuhan na ihahatid
ay nasa loob ng kanyang amerikana.
Alam kong kailangan ko
ipagkanulo ang aking amo
para mailabas ang impormasyon.
Originally, naisip ko na
basta matagumpay akong nakalabas
at kinuha ang item
mula sa Continental Bank,
ikaw at si Master
ay maaaring i-pin ang pagkakakilanlan ni Bai Ye
sa akin.
Pero hindi ko inaasahan
Hindi ko pa rin mailabas ang coat.
Kaya naman
kinailangan ni Master na kumuha ng ganoong kalunos-lunos na kurso.
Alam kong mabuti kang anak.
Wala nang kailangan pang sabihin.
Alagaan mong mabuti ang iyong kapatid.
Puno ng math ang ulo niya.
Medyo tanga siya.
Kung isang araw wala na ako,
huwag kang matakot.
Mabuhay nang matapang.
Panatilihing bukas ang iyong mga mata
at tulungan mo akong makita
ang bagong mundo.
Sa katunayan, mula sa sandaling
ang aking kapatid na lalaki at ako
nagsimulang sumunod kay Master,
alam talaga namin kung anong landas ang pinili niya.
Ang tagumpay sa Labanan ng Huangqiao
nalutas ang pinakamalaking isyu.
Ang Ikawalong Ruta Army
at ang Bagong Ikaapat na Hukbo,
Dalawang pinaka-progresibong pwersa ng China
na pinaka determinado sa pakikidigma
at pinaka masinsinan sa rebolusyon,
ay nagkaisa.
Mas makakapag-coordinate na sila ngayon
at paunlarin pa.
Ikinonekta nito
ang mga anti-Japanese demokratikong base
sa hilagang Jiangsu
at iyon sa hilagang Tsina.
Hindi lamang ito nakahiga
ang pundasyon para sa anti-Japanese
demokratikong base sa hilagang Jiangsu,
nagbigay din ito ng mga rebolusyonaryong
pwersa sa gitnang Tsina
ang kanilang unang kalamangan,
dumarami
ang paborableng kondisyon
para sa rebolusyonaryong tagumpay ng China.
I swear.
ako
boluntaryong sumapi
sa Partido Komunista ng Tsina.
ako
boluntaryong sumapi
sa Partido Komunista ng Tsina.
Sumunod sa disiplina ng Partido.
Huwag matakot sa kahirapan.
Walang takot na sakripisyo.
Para sa dahilan ng komunismo.
Magpupumiglas ako hanggang dulo.
Una, magbasa ng sampung libong libro.
Pagkatapos, maglakbay ng sampung libong milya.
Napagdesisyunan ko na ang aking landas.
Sasali ako sa hukbo, at
tatahakin ang landas na tinahak ng aking ama.
Dapat mong tahakin ang iyong sariling landas.
At ano yun?
Malalaman natin sa huli.
Ito ay para sa iyo.
Panatilihin ito bilang isang alaala.
Sige.
Maaari mo bang pirmahan ang iyong pangalan para sa akin?
[Debosyon]
Nagpasya ka ba talagang manatili
sa Cryptography Institute
na pumalit sa tungkulin ni Kasamang Bai Ye
at tapusin ang misyon
na ibinigay sa kanya ng Partido?
Lagi kong iniisip
ang pinakamahirap ay ang
paghakbang mula sa madla patungo sa entablado.
Ngayon alam ko na
ang pinakamahirap na bagay
ay napupunta mula sa spotlight
hanggang sa mga anino.
Gu, Hongyu, at Bai Ye,
hindi sila nagsakripisyo para sa wala.
Ako ay magiging katulad nila,
ibinubuhos ang aking puso at kaluluwa,
at isinakripisyo ang sarili ko para iligtas ang iba.
Pagkatapos ay sa susunod,
ang unang hakbang sa pagpapatupad ng planong ito
ay para sa iyo at kay Gu Yangshan
upang gumuhit ng malinaw na linya.
[Maxin Theatre]
Bagama't patay na si Shen Wanqing,
nabasag na niya ang Xige Code.
Ang Xige Code ay hindi na ligtas.
Dapat itong palitan.
Ang bagong code
ay ibibigay sa Third War Zone
sa mga darating na araw.
Tungkol sa misyong ito,
ang mga nakatataas ay lubos
na nasisiyahan sa iyong paninindigan.
Ang aking senior, Secretary Mao,
personal na inihatid si Commander Gu
pabalik sa kanyang tirahan.
Ligtas na siya ngayon.
Makakaasa ka.
Alam kong mayroon kang matinding kawalang-kasiyahan
sa paraan ng pagpapatakbo ng BIS,
ngunit mula nang tumuntong ka sa landas na ito,
walang babalikan.
Ang buhay ng buong pamilya Gu
at ni Ding Yi
ay nakatali sa iyong paninindigan.
Naiintindihan mo naman yun diba?
???Flames sumasayaw mag-isa???
???Sirang candle wax???
???Nakahawak sa init???
???Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag???
???Pagkutitap ng dimness???
???Isang malungkot na munting lampara???
???Bulaklak duyan hamog sa umaga???
???Balat na basag???
???Bumalik sa lupa???
???Kapag sumikat ang araw???
???Yung pinakaunang liwanag???
???Isasayaw ba ako???
???Bahay na nawala sa ambon???
???Walang mapupuntahan???
???At wala nang urong???
???Nilunok ko ulit ang sakit???
???Isang totoong buhay o isang dula????
???Ang hirap sabihin???
???Saan napupunta ang hangin????
???Kaninong bintana ito umuuga????
???Mahina nitong bulong???
???Kaluskos sa puso ko???
???Baka ikaw o baka ako???
???Nahuli sa kalungkutan???
???May nagbabantay???
???Sa malawak na kapatagan???
???Mahinahong bumagsak ang luha???
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
???May nagbabantay???
???Gagala sa anino???
???Magsasara na ang gabi???
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???
???May nagbabantay???
???Sa malawak na kapatagan???
???Mahinahong bumagsak ang luha???
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
???May nagbabantay???
???Gagala sa anino???
???Magsasara na ang gabi???
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???